<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>naivni_detektivka_z_knihovny-5</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="naivni_detektivka_z_knihovny-5" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-3" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">Den třetí</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">A<span class="MLP_znak_kurziva_11b">&#160;</span>tak na druhý den vchází pan Nový do vstupních dveří místního zdravotního střediska. V&#160;ruce svírá kartičku zdravotní pojišťovny a&#160;v&#160;duchu si opakuje: „Saxifrága, saxifrága.“ Objednává se v&#160;kartotéce. Jeho kartu hledá ta nová sestřička. Vybírá ji v&#160;kovovém šupleti a&#160;hlásí mu:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Paní doktorka Lesecká má dovolenou. Její pacienty po tu dobu přebírá pan doktor Drobný.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Pan Nový je překvapen. Trochu ho to zmátlo. Je tím, co se za poslední dva tři dny odehrálo už takovým způsobem vyveden z&#160;míry, že i&#160;za jednoduchým sdělením ohledně dovolené hned cítí něco podezřelého.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Sestřička vidí jeho vyděšený a&#160;pomatený výraz.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Vadí vám to? Paní doktorka bude pryč celý měsíc. Ale jestli něco potřebujete, zastupuje ji pan doktor. Je tady.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ale… ano… to vůbec nevadí.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak já mu jdu dát vaši kartu.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ano, děkuji vám.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Tak doktorka tu není, běží panu Novému hlavou, zajímavé! Ale to už se z&#160;ordinace ozývá mužský hlas:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Pan Nový!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Pan Nový se zvedá z&#160;čekárenské lavice a&#160;v&#160;očekávání věcí příštích míří do ošetřovny.</p>
			<p class="MLP_hvezdicky ParaOverride-1">*&#160;*&#160;*</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Pan Nový hned mezi dveřmi ordinace vysvětluje, že si jde jako obvykle i&#160;dnes pro léky na tlak, paní doktorka mu Berlipril dává každý měsíc.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak paní doktorka odpočívá…,“ vybavuje si pan Nový doktorku Leseckou na dovolené, ale sám se až zarazí nad druhým významem své věty. Doktor Drobný čte v&#160;jeho kartě, odpoví jen stručně a&#160;chladně:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ano.“ Pak se ale zazubí.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Panu Novému trochu klesne brada. Ale hned se chápe příležitosti a&#160;ptá se doktora děsně nenápadně:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;kam jela paní doktorka, smím-li se zeptat?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ani nevím. Bylo to last minute,“ kouká doktor do lejster. Pan Nový se zmůže zablekotat jen něco jako:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Aha.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Doktor Drobný konečně vzhlédne a&#160;mění téma: „Změříme tlak. Vyhrňte si rukáv.“ Měří, měří… „No máte celkem vysoký tlak, pane Nový, cítíte se jinak dobře?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;teď pana Nového napadne&#160;– jak bychom to řekli&#160;– porušit scénář, řekne: „No, víte, jsem poslední dny dost rozrušený z&#160;toho, co se stalo… ta policie a&#160;vůbec…“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Policie?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Neslyšel jste to taky?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Co?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Prý se tady stala vražda!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;koho zabili?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„No… to nevím.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Poslyšte, pane Nový… Berete ještě nějaké prášky?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ne… To o&#160;té vraždě jsem četl v&#160;novinách, prosím.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ále, to si nesmíte tak brát. Noviny jsou plný vražd.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„No to máte pravdu.“ Panu Novému usilovně běží hlavou, že se musí zeptat ještě na Krause. Včas ho napadlo, jak naváže:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;kolik jsem měl tlak, pane doktore?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Sto osmdesát na sto dvacet.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Bojím se,“ pokračuje vychytrale ale nervózně pan Nový, „abych neskončil jako nebožtík Kraus.“ Doktor se ohlédne na pana Nového.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Prosím?“ A&#160;to „prosím“ zaznělo opravdu zaskočeně.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ten přeci, pokud se nemýlím, zemřel z&#160;důvodu vysokého tlaku… mrtvice… Ne…? He?“ Pan Nový se začíná potit. Teď si tak změřit tlak, to by bylo číslo.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„To jste taky četl v&#160;novinách?“ ptá se dost podrážděně doktor, začíná mít toho zvědavýho dědka po krk, ale snaží se ovládat.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Dovolte?“ brání se pan Nový a&#160;s&#160;úlevou si vzpomene na nápad slečny Gábiny. „Ale kdepak v&#160;novinách… Jen jsem si na pana Krause vzpomněl, víte? On mi slíbil nějaké skleničky… ééé… skalničky… to bylo, chudák, těsně před jeho smrtí, teď tam ta jeho zahrádka leží opuštěna, chudinka.“ A&#160;vychytrale, jako by se nechumelilo, zato jedním dechem dodá:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Nevíte, komu teď dům patří?“ Docela mi to jde…</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„To nemohu vědět, pane,“ nabyl opět své odměřené jistoty doktor Drobný.</p>
			<p class="MLP_hvezdicky ParaOverride-1">*&#160;*&#160;*</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Pan Nový ještě chvilku čeká, jestli z&#160;doktora něco nevypadne a&#160;přitom usilovně přemýšlí, na co by se ještě zeptal. Doktor taky čeká, a&#160;když uplynou dlouhé tři vteřiny, přeruší doktor ticho:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak tady to je. A&#160;přijďte zase za měsíc, když nebudou problémy. Nic měnit nebudeme.“ A&#160;pokládá na stůl před pana Nového recept na novou dávku tablet.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Pan Nový děkuje a&#160;odchází. Venku je trochu zmaten. Se závěrem rozhovoru není moc spokojen, ale něco se přeci jen dozvěděl: ty reakce a&#160;ta doktorka… Váhá, jestli má jít naproti do knihovny&#160;– z&#160;knihovny ho paní Jana jasně vidí a&#160;pan Nový to ví, ale taky ví, že by ho přitom mohl vidět doktor… Vlastně až teď ho napadlo, že to je přesně to, čeho se bojí. Jakýsi podvědomý strach… Co to je? To se mu ještě nestalo. Ne. Půjde domů a&#160;okamžitě do knihovny zavolá. Doma si to v&#160;klidu v&#160;hlavě utříbí… A&#160;jak že to říkala paní Jurtová? Všechno zapsat? Všechno zapsat. Abych nic do večera nezapomněl.</p>
			<p class="MLP_hvezdicky ParaOverride-1">*&#160;*&#160;*</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Dny se krátí, podzimní večery jsou dlouhé. To ovšem neplatí pro naše detektivy. Večer u&#160;paní knihovnice vždycky doslova uletí. Tak je tomu i&#160;dnes. Sešli se v&#160;sedm a&#160;je půl jedenácté než bys řek švec.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Všichni pozorně poslouchají vyprávění pana Nového. Paní Jurtová jej chválí, že si vede zápisky.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Víte, důležité jsou doktorovy reakce na to, co jste se ho ptal.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Musíme ale stát nohama na zemi,“ umírňuje nadšenou paní Jurtovou paní Jana. „Nic to nedokazuje.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Nedokazuje? Víte, co mě zaujalo? Že doktor byl nepříjemný od momentu, kdy padlo Krausovo jméno.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;to máte pravdu, paní Jurtová,“ potvrzuje pan Nový. „Také mi připadalo, že jsem se ho nějak dotkl… Zkrátka opravdu mě ta jeho reakce překvapila.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Byl to jeho pacient,“ upozorňuje paní knihovnice na přirozenou okolnost.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„To víte určitě?“ vloží se do debaty paní Johana.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ano. Sama jsem ho několikrát viděla, jak jde ke Krausovi. Těsně před jeho smrtí tam chodil skoro denně.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ale existuje také lékařské tajemství,“ vmísil se do rozhovoru pan Ondřej. „Doktor přeci kde komu nemůže vykládat na potkání, co komu bylo nebo je…“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak,“ souhlasně pronesla paní Jana k&#160;panu Ondřejovi. „Možná proto odpovídal tak úsečně. Chtěl ten hovor o&#160;Krausovi prostě ukončit.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„To chtěl,“ praví tajemně paní Jurtová. „To je jasné už z&#160;toho, co nám prozradil pan Nový. Ale! Možná, že chtěl ten hovor ukončit i&#160;z&#160;jiného důvodu, než je lékařské tajemství.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ale, paní Jurtová, vás už to úplně pohltilo,“ brání se stále zlým představám Jana Filupová. „Nemáte přeci žádné důkazy… Já vím, co chcete říct. Že je máte…“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Jano! Mě něco napadlo,“ přerušuje razantně Janinu paní Jurtová. „Vy sama jste viděla doktora Drobného, jak jde do vily?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ano, několikrát, vždyť jsem to už říkala.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ano, říkala. Ale nepověděla jste nám, kdo přicházel panu doktorovi otevírat.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Všichni napjatě sledují vyšetřování. Kdo žvýkal, přestal. Špendlík bychom slyšeli upadnout na zem. Také Janina Filupová se zarazila. Nevěřícně se zahleděla před sebe a&#160;pravila:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Proboha, vždyť doktor měl klíče! Otevíral si vždycky sám!“</p>
		</div>
</body>
</html>